# TaskManager

## Задача

Разработать REST API для управления задачами. API должно поддерживать следующие операции:

* Создание задачи
* Получение информации о задаче по ее идентификатору
* Получение списка всех задач
* Удаление задачи
* Обновление информации о задаче

## Решение

Для решения этой задачи созданы два класса: `TaskService` и `TaskController`.

### TaskService

`TaskService` отвечает за бизнес-логику, такую как создание, получение, обновление и удаление задач. Он использует репозиторий `TaskRepository` для доступа к базе данных.

### TaskController

`TaskController` отвечает за обработку HTTP-запросов и ответов. Он делегирует фактическую обработку задач сервисному классу.

## Код

Код для этого решения можно найти в следующих файлах:

* `TaskService.java`
* `TaskController.java`
* `TaskRepository.java`
* `Task.java`
* `CreateTaskDTO.java`
* `TaskInfoDTO.java`

### Зависимости и сборка проекта

Проект собирается с использованием Maven. Для сборки проекта выполните следующую команду:

mvn clean install


### Использование
Чтобы использовать это решение, вам необходимо:

Создать базу данных и таблицу для хранения задач.

Запустить приложение Spring Boot.

Отправить HTTP-запросы на следующие конечные точки:

POST /tasks: для создания новой задачи

GET /tasks/{taskId}: для получения информации о задаче по ее идентификатору

GET /tasks: для получения списка всех задач

DELETE /tasks/{taskId}: для удаления задачи

PUT /tasks/{taskId}: для обновления информации о задаче


### Примеры кода
Примеры HTTP-запросов:

### Создать новую задачу
curl -X POST -H "Content-Type: application/json" -d '{"title": "Сделать покупки", "description": "Купить молоко, хлеб и яйца"}' http://localhost:8080/tasks

### Получить информацию о задаче по ее идентификатору
curl -X GET http://localhost:8080/tasks/1

### Получить список всех задач
curl -X GET http://localhost:8080/tasks

### Удалить задачу
curl -X DELETE http://localhost:8080/tasks/1

### Обновить информацию о задаче
curl -X PUT -H "Content-Type: application/json" -d '{"title": "Сделать покупки", "description": "Купить молоко, хлеб, яйца и сыр"}' http://localhost:8080/tasks/1

### Комментарии
В коде используются следующие библиотеки и фреймворки:

* Spring Boot
* Lombok
* JPA
* Swagger
Для документирования API используется Swagger.

Примечание
Для работы этого решения требуется база данных с таблицей tasks, имеющей следующие столбцы:

* id (тип данных: BIGINT, первичный ключ, автоинкремент)
* title (тип данных: VARCHAR(255), не может быть пустым)
* description (тип данных: TEXT, может быть пустым)
* due_date (тип данных: TIMESTAMP, может быть пустым)
* completed (тип данных: BOOLEAN, значение по умолчанию: false)